Fakta unik
Samarinda memiliki lambang kota berupa dua mamalia air yaitu pesut yang menghadap satu sama lain. Simbol tersebut melambangkan kerja sama atau koordinasi yang baik.

Wisata
Desa Budaya Pampang
Penduduk desa ini berasal dari desa Long Li Apo Kayan. Pesona dari desa ini yaitu Rumah Lamin, Tarian adat seperti tari Bangen Tawai yang dapat dinikamti setiap akhir pekan.

Pulau Kumala Tenggarong
Pulau ini berjarak 27 km dari Samarinda. Pulau ini dilengkapi dengan berbagai wahana yang bisa dinikamti oleh pengunjung seperti sky tower, kereta api mini. area bermain khusus anak-anak, dan lain-lain. Selain itu, pulau ini memiliki ikon patung Lembuswana.

Samarinda Islamic Center
Masjid ini merupakan masjid termegah kedua di Asia Tenggara. Masjid ini tidak hanya dijadikan sebagai tempat ibadah tetapi juga pusat peradaban dan wisata religi.

Teluk Lerong Garden
Daya tarik yang dimiliki oleh Teluk Lerong Garden yaitu keindahan alam ehingga para pengunjung dapat menikamti pemandangan dari segala sudut. Dilengkapi dengan taman dan pepohonan yang rindang yang menjadikan tempat ini sejuk.

Air Terjun Pinang Seribu
Di sini, kamu tidak hanya dimanjakan dengan pemandangan ari terjun dengan karakteristik yang berbeda tetapi juga fauna khass di hutan Kalimantan. Ada pula kegiatan yang dapat dilakukan oleh para pengunjung seperti trekking.

Kuliner
Nasi Bekepor
Hidangan ini udah disajikan dari zaman kerajaan yang dianggap ebagai hidangan istimewa. Nasi Bekepor diajikan dengan mencampurkan nasi setengah matang pada daun kemangi, cabai, perasan jeruk nipis, minyak sayur, dan potongan ikan asin dalam sebuah kendi atau kuali besar.

Rabo Ruan
Rabo Ruan diolah dengan ikan gabus sebagai bahan dasarnya dengan cara dibakar atau digoreng. Hidangan ini serupa dengan abon. Rabo Ruan disajikan bersamaan dengan nasi kuning, gence ruan, dan sayur asam.

Sayur Asam Kutai
Olahan ini menggunakan ikan gabus dan dimasak dengan sayur yaitu kangkung, talas, dan jantung pisang.